中国特色、民族风格、青年气派的年终总结
这是一年“始于缘分，合于爱好，久于共同话题”的一年；在这一年和一群志同道合的人、一起奔跑在理想的道路上，或多或少拥有过“像鹰一样的眼光，像狼一样的精神，像熊一样的胆量，像豹一样的速度”。直接或间接打败了躺在床上睡到自然醒、坐在家里无所事事、走在街上随意购物的生活方式。你们都像“达康书记”一样成为我的榜样，让我勇往直前，在这“觉醒年代”你们是我心中的“YYDS”。今天借此机会，我为了感恩和报答这一路以来为我摇旗、呐喊、擂鼓和壮行的各位人士，我用“回顾过去、展望未来”的年终总结叙述过去的一年，希望各位在新的一年里奔向“四海八荒”，寻求心目中的“十里桃园”。期待拥有“回头有一路的故事、低头有坚定的脚步、抬头有清晰的远方”。
时光如指尖流沙，牛年是一个辛勤的年份，手机前的你一定是忙碌的一年，遇见在2021年是成长最快的一年，也是人生富有转折意义的一年。此时此刻是北京时间2022年1月1日1点1分1秒，我提起笔尖，以“自豪感而非恐惧感”的写作方式，以“绅士自信，儒雅而不失大气，幽默而不失风度”的风格，写出一篇基于大规模多模态的深度年终总结。最后祝大家开卷有益，读有所获。
 这一年，红旗插满大地，歌声响彻蓝天，中国共产党迎来了百年华诞; 这一年，共同富裕上热搜，乡村振兴成热点；三胎政策已开放，教育改革在双减。这一年，中国的火星探测器，传回了照片。中国两批宇航员，实现了太空中的岗位轮换。妇女能顶半边天，航天女神王亚平，入驻了中国的空间站。这一年，好事不多，坏事不断，巴西政府破了产，土耳其货币崩了盘,印度疫情失控，乌克兰、俄罗斯剑拔弩张，军事对峙，双方边境陈兵数十万。这一年，中国公布了四位烈士，去年牺牲于中印肉搏战。而印度至今依然嚣张，挑衅不断。这一年，云南一群大象，一路向北，来了次说走就走的旅行；这一年，钢琴王子李云迪的声誉毁于荒淫；这一年，中国21位马拉松选手，丧命甘肃白银；这一年，中国的EDG电竞团队全球夺了个冠。不得不说，西藏之行有风险，做个网红也很难。今年的美美，去年的冒险王，都是前车之鉴。这一年，马云隐退江湖，多日不见。阿里和美团被罚巨款，都是因为涉嫌垄断。这一年，滴滴偷偷在美国上市，新东方关闭了校外培训班，把8万张课桌全部捐献。此举让很多人觉得，俞敏洪也算是一条好汉。不知不觉，新冠已两年，我们中国人基本都打了免费的疫苗，享受了社会主义的优越感。
在年终总结前，我首先简要概括我的求学经历，然后按照时间顺序复盘精彩而美妙的2021。
本科篇章
我出生于西北民族地区，由于周边环境(经济、教育、文化)的影响，当初我的目标相对比较世俗：小学希望上个重点初中，初中目标上个优质高中，高中理想是上个985高校，大学的要求是保研。
这一路顺利地走了下来，造就了如今的我：在老一辈的眼里我是优秀的，是“别人家的孩子”。我曾经也这么认为并洋洋自得，直到进入社会我才发现，人生前26年，每一个阶段我都选择一个最轻松的单目标进行局部优化，过拟合了世俗经验，并且在训练过程中没有采用噪音扰动跳出局部最优，最终在真实世界中缺少多目标建模，导致泛化不足。
我的高考成绩相对较好，当时，中央民族大学对甘肃省甘南藏族自治州以汉为主的理科生有5个名额,只要全州(市)排名前5即可进入中央民族大学就读。 
上师活佛诵经保佑瞬间【2021.3.5甘南迭部】 
2014年甘肃省甘南州以汉为主理科生高考状元颁发奖状仪式现场
中央民族大学是我国唯一985民族高校,也是中国民族教育的最高学府和排头兵,更是培养少数民族杰出人才和民族团结表率的摇篮。具有特殊地位、鲜明特色和强大实力。我是民族地区草原边界大山深处走出来的一名地地道道的藏族小伙,从小生活在民族文化氛围中,受到民族团结的良好熏陶,对民族地区具有深厚的感情。在填报志愿时,我并不知“计算机科学与技术”为何物,只是因为听到了始于1969年美国阿帕网的“互联网”这一名词。就似懂非懂觉得非常酷，鬼使神差地决定冲入计算机的圣神殿堂。2014年7月超级荣幸被中央民族大学信息工程学院计算机科学与技术专业录取。
开学后我甚至不知怎么打开电脑，当时由于对计算机一无所知,在第一学期学习时并没有激起我对专业的特别兴趣，再加上不太会说普通话，甚至还有了转专业的念头。随着专业课学习的深入，特别是中央民族大学一批大师级教师的博学善教和人格魅力，燃气了我对计算机的热爱。从此我更加用心学习本专业的知识，以满足高绩点保研。保研有三条路：创新特等、下乡支教和按照绩点保研。 我对计算机十分感兴趣，也热爱通过自己的努力去为贫困地区贡献自己的绵薄之力。最终参考梯度下降法，我选择绩点保研的收益是最大的。并于2015年大二时做出人生规划，决定一生投身计算机行业并立志读研，从事计算机相关事业。在这种理念指导下，我一边学习课程,一边尝试实践。取得了优异的成绩，2018年顺利报送到北京理工大学计算机学院。再次非常感谢以敖玲教授、白艳秋书记、曹永存院长、李霞丽教授、苏傲雪老师、孙媛教授、翁彧教授、吴立成院长、赵小兵教授等(按姓氏)恩师为我指点迷津,循循善诱,引我上路,还有众多还未列举的好心人和贵人，在此一并感谢！
关于本科期间的思想、学习、工作、生活分别由[十佳大学生|沙海清泉，九天明星]( https://mp.weixin.qq.com/s/nxiJKGjxvqgYKnnbBIvTnQ)、[五四人物*证青春|沙九：选择承担，承载希望]( https://mp.weixin.qq.com/s/jtbQ8c0fw0gJiTAiG3RwIA)、[第十三届中国大学生年度人物候选人沙九事迹]( http://edu.people.com.cn/n1/2018/0420/c8216-29940453.html?from=timeline&isappinstalled=1)、[青年人物 | 沙九事迹]( https://mp.weixin.qq.com/s/sLL8FITKJ-liS1VuRbElXQ)、[启明 | 沙九——脚踏实地，精益求精]( https://mp.weixin.qq.com/s/wJXGFQ0_TcnrO3fhEiCK_A)。如下为中央民族大学四年时光里的部分精彩片段。
 2018年7月毕业季兄弟们欢送“举杯”仪式【2018.5.19民大】 
2014年同一届考入中央民族大学的各位尖子生毕业留念合影【2018.5.26民大】
 2018暑假返乡义务支教预备组会阶段瞬间留念【2018.6.1民大】 
大学同学与舍友聚餐【2018.4.13东北餐厅】 
信息工程学院篮球比赛计算机科学与技术专业藏族同胞合影留念【2018.6.2民大】 
夜深人静时甘肃迭部老乡在民大操场静看“男神女神”瞬间的偷拍【2018.6.3民大】 
毕业来临前的“最后一次晚饭”【2018.6.9张老坎】 
同胞们毕业留念合影【2018.6.12民大】 
优秀毕业生与原黄泰岩校长面对面座谈会【2018.6.12民大】
十佳大学生分享会现场【2018.6.23民大】
宝钢教育奖学金颁发仪式留念合影【2017.11.11上海】 
珠三角参观内地就业形式【2017.8.12珠三角】 
中央民族大学担任学生会副主席时期全体委员会议留念合影【2017.4.5民大】 
前往天津参观周恩来同志纪念馆【2017.9.12天津】 
七叔八姑老师同学朋友欢聚烤全羊现场【2017.8.10迭部】 
代表学院向副校长汇报学院工作报告【2017.4.15民大】 
中央民族大学信息工程学院2018届本科生毕业留念合影【2018.6.12】 
回顾大学四年时光并与师弟师妹分享求学经历【2018.3.14民大】 
代表全校毕业生参与办法毕业证书仪式【2018.7.12民大
研究生篇章
2018年的5月，我满怀梦想，背负期望，来到北京理工大学计算机学院。我被冯冲教授接收为他的学生，他带领我步入NLP领域科学研究的大门。恩师在学术上志存高远、工作中刻苦勤奋、生活上平易近人。三年期间，不仅在学业上、科研上还是生活上给予我极大的帮助和指导。在科研上让我始终秉持高标准和严要求，在生活上也及时给予我一些实用性的建议。我们实验室称为北京市海量语言信息处理与云计算应用工程技术研究中心，实验室具有浓厚的科研氛围和温馨和谐的气氛，大家在科研上彼此鼓励共同努力，互相学习共同进步，各位同门亲如兄弟般谈笑风生。
进入BIT，我之所以把研究放在了学习的前面，主要是因为，研究生与本科生虽然都是学生， 但二者的根本差别就在于：本科生注重的是“学”，打好基础，要固“本”；研究生的重点则是“研”，要全身心地投入到科学研究中,进入科学研究的理论前沿。汉字“研”字，拆开为“石”和“开”,即“精诚所至，金石为开”。在这一理念指导下，除了认真学习外，我全身心地投入到学术研究中。 读研期间是我优化最快的时候，我的老师在自然语言处理领域方向积累深厚，同学、师兄师姐、师弟师妹也非常优秀，在大家的熏陶下，我对计算机科学与技术专业的兴趣逐渐复燃了。先后参与导师的863国家重点研发计划项目，并承担相应负责人研发四项翻译引擎，并且在坚守工匠精神，精益求精的冯冲教授的指导和师兄的大力帮助下顺利发表了3篇核心期刊1篇软著，其中一篇会议论文获得最佳论文。
从20年1月至今，分别在创业公司、互联网和国企工作，见识了不同圈子的文化和氛围。我真正接触到了计算机专业的优势，特别是AI时代算法工程师有多火。从秋招第一批起，我疯狂投递各行各业，在高薪的吸引下很多互联网公司的算法工程师岗位越来越吸引眼球，然而在这一阶段的优化极为艰难，越来越多跨专业的人涌了进来，算法门槛水涨船高，并且获得了下不随波逐流，最终听取家人意见、了解自己的兴趣爱好、长远发展谋策选择了如今的Offer。
国酒茅台 国之栋梁2018年希望工程圆梦行动脱贫攻坚公益计划新闻发布会暨助学金发放仪式【2018.8.25西昌】
通宵达旦的在1014撸代码的瞬间【2018.12.10】
华为实习共建部门聚餐烧烤现场【2020.9.15上庄水库】
参加第一次全国机器翻译大会【2019.9.27江西】
北京理工大学国际文化节留念合影【2018.9.18北里】
共建同门师兄师姐师弟师妹一起聚餐【2019.12.2披萨】
硕士期间欢度教师节聚餐宴会【2020.9.10巴依老爷】
北京理工大学计算机科学与技术专业（1）班毕业留念合影【2021.5.12北理工】
 同门同学师弟师妹一起春游活动【2021.4.15奥森公园】
硕士毕业留言合影【2021.7.1】
同门毕业合影留念【2021.7.1北理】
同门毕业合影留念【2021.7.1北理】
史上最可爱的硕士三年舍友【2021.6.12巫山】
求学期间的这段经历，其实就是在“随大流”。它没有错，可能最适合像我这样没有太多试错成本的“小镇做题家”，但却是一种极为中庸的策略。人生不能重新训练。回望过去，最大的制约是没有长远目标，没有采用多目标优化。永葆童心,这是激情之源；拥有爱心，这是奉献之根；对己狠心，这是效率之要；常怀戒心，这是行为之法。暑假期间我们回家，从到家的第一天起每天与亲朋好友，师生欢聚一堂。家族、兄弟姐们、朋友、师生团聚，去朝拜、转神山、煨桑、泡温泉、放牧、骑马(牦牛)，重新吃遍了甘南的样样特色，除此之外，最让我怀念的是大约半个月里每天不下三顿纯牛羊肉火锅。
体验学生时代最后的暑假时光【2021.7.6甘南】
在乌泽拉岗饮“肚包肉”的瞬间【2021.7.6拉卜楞寺】
姐弟合影留念【2021.7.6甘南迭部】 
堂兄弟合影留念【2021.7.6甘南迭部】
辛福家合影留念【2021.7.6甘南迭部】 
母亲家族合影留念【2021.7.6甘南迭部】
庆祝毕业季+“香浪节”亲戚们聚餐宴会留念合影【2021.7.6甘南迭部】
在京迭部籍学子聚餐宴会留念合影【2020.4.13巫山】
甘南籍优秀大学生座谈会【2019.11.13团中央会议室】
与老乡博士师兄老师一同聚餐【2021.3.12老北京火锅】
与表弟表妹一起聚餐【2021.3.10甘南迭部】
甘南老乡会代表发言并唱歌【20219.10.19巴依老爷】
欢乐的春节在实验室浪漫度过【2021.2.12北理】
中央民族大学70周年校庆优秀校友代表发言【2021.9.12】
工作篇
庆祝中央民族大学建校70周年的纪念礼物
工作以来，在公司领导的精心培育和教导下，通过自身的不断努力，无论是思想上，学习上还是工作上，都取得了长足的发展和巨大的收获。这和领导的关心及身边同事的帮助是分不开的。在今后的工作中我会继续努力，再接再厉，严格要求自己，不断求实创新，不断磨练自己，尽我所能把工作做好，争取取得更大的成绩。
在工作中，对照相关标准，严于律己，较好的完成各项工作任务，能够遵守纪律，团结同事，求真务实，乐观上进，始终保持严谨认真的工作态度和一丝不够的工作作风，勤勤恳恳，任劳任怨。在完成本职工作的同时，对其他部门要求协助的事情都能耐心，及时完成，给予帮助。对自身不懂的问题和知识能虚心听取同事们的建议，与同事互相沟通，相互交流。在领导和同事的帮助下，扎实工作，积极进取，努力提高自身水平，旅行好岗位职责，严格要求自己，认真完成领导交办的各项任务。
特别是在研发岗位的我，经过这段时间的磨练(设计+研发+自测)，深深的感受到了很多不足之处，希望来年年终总结中兑现如下几点：①引入新的技术栈的时候，要以官方文档为主；②一定要悄悄地把代码测的没问题了再交付；③打日志的时候尽可能把输入、输出以及耗时都打印出来；④学好 Git；⑤优先实现功能，性能问题或许没那么着急；⑥先实现最确定的需求，不确定或者模糊的需求先往后放；⑦主动找项目里的问题并给出解决方案；⑧评估开发周期，要留出冗余时间；⑨不要光看书去学习技术，要把感兴趣的技术通过代码实现出来；⑩英语还是挺重要的。
一年来的工作虽然取得了一定的成绩，但也存在一些不足，有时在学习，服务上还不够，和有经验的同事比较还有一定的差距，在今后工作中，我一定认真总结，克服不足，努力把工作做好！
公司组织参与赋能组织执行力系统培训【2021.9.10神州英才】
软件事业中心技术研发部门团建【2021.9.10北京】
软件事业部党支部参观共产党历史展览馆【2021.10.30历史展览馆】
2021年，我从校园走出,进入社会,但我仍然坚持利用晚上、双休日、节假日和假期的空余实践徜徉在计算机的幸福世界里，潜心研究，笔耕不辍。忠心感谢初中三年的班主任班代卡恩师，教会我成为一个“时间控”，此技能让我受益匪浅。来到工作岗位，我依然争分夺秒,利用工作之外的琐碎时间，用自己的努力去Fine Tuning自己，运用专业的互联网查询工具和渠道去查找自己亟需理解的问题。因为我相信知识学到了就是属于自己的了，什么时候起作用也不知道，但肯定是有用的。
听取《CCL2021会议》，周末两天生活安排的如此的精彩，其中，由西安交通大学徐宗本院士的特邀报告《如何突破机器学习的先验假设？》。当主持人介绍徐教授并由请他做特邀报告时，徐教授说“为了能够更好的突出交叉学科学习和让更多青年研究者受益，我愿意换主题，请主持人现在定一个主题或者帮我选一项具体内容…”。随后主持人选取了更具引人注目的主题让徐教授报告，特别惊喜的是徐教授拿出一份《如何学习学习方法论》进行全面的讲解。从AI的发展趋势谈起SLM的数学框架，详细讲解了以深度学习为代表的AI技术突破了“不能用”到“可以用”的技术路线。 AI的应用尚处于“选择”阶段，还未到达“设计”的水平，AI的下一步发展必然会以实现机器学习自动化(Auto ML)为目标。实现Auto ML要求对数据、网络、损失、算法、任务等要素作一体化的设计和调控。实现这一目标呼唤任务到方法的映照，即学习方法论的掌握(SLM)。
听取《第十八届全国少数民族语言文字信息处理研讨会》，整个报告环节十分精彩，又是让我度过浪漫而充实的双休日。特别是由中科院自动化所研究员、博士生导师宗成庆老师讲解的《面向自然语言理解的神经编解码》特邀报告。分别从问题的提出、神经编码器、在研工作等方面进行了深入了讲解。结合人类大脑讲解到神经编码目的为：通过语言刺激的变化来预测对应各脑区、体素点神经活动，进而帮助解析人脑的语言表征机制；神经解码的目标为：从脑神经活动中重建出人所感知到的刺激，是脑机接口的计算基础之一。另外展示了核磁共振像仪、血流动力响应、词汇概念响应等具有挑战性的研究进展。让我深刻认识到了基于多模态信息构建更加准确的词向量表示、解释自然语言的编解码方法和大脑语义图谱的构建将有助于揭示语言理解的奥秘。在此忠心祝愿宗老师及他的科研团队取得丰硕性成果。另外华为诺亚方舟实验室语音语义首席科学家刘群教授作了关于《神经网络自然语言处理模型的词例切分方法》特邀报告，我本人硕士期间对基于字词切分作了相应的研究和Paper，并发表于CCMT2019会议，所以再次让我更深刻的意识到基于神经网络的自然语言处理方法中面临的由于封闭词表所导致的集外词（简称OOV）问题确实影响下游Task的性能，今年来在学术界和产业界的努力之下经过了从BPE、WordPiece、Unigram、SentencePiece以及BPE-Droupout等方法为下游Task取得了良好的效果而备受鼓舞。
另外参与机器之心、MLNLP、PaperWeekly等平台每周提供学术界产业界等各位大咖的前言分享和技术交流。从中不仅让我更加的爱让上了AI,而且分别由东北大学的肖桐，朱靖波老师和智源研究院赠送了《机器翻译》和《机器学习中的加速一阶优化算法》。《机器翻译》这本书全面回归了近30年机器翻译技术的发展历程，并围绕机器翻译的建模和深度学习方法这两个主题对机器翻译的技术方法进行了全面的介绍。《机器学习中的加速一阶优化算法》是由北京大学信息科学技术学院机器感知与智能教育部重点实验室林宙辰教授所著，优化算法一直是推动近年来机器学习发展的引擎，机器学习的需求与使用优工具箱的其他学科的需求不同，这本书正是了解基本的优化算法并开始机器学习研究的绝佳出发点。另外还有John.Z Sonmez的《软技能代码之外的生存指南》著作、原中央民族大学黄泰岩校长赠送的《与青春握手》、加措大师的《一切都是最好的安排》德等著作对我的青春、人生以及事业更是备受鼓舞，也推荐圈里的人士有空值得拜读。
这一年里我从轻飘飘到沉甸甸，这一年我很努力的学习，工作，健身。开启了我的博客(甘南第一勇士)，微信公众号(源码上门取算法码上到)，每周坚持更新。虽然里面的文章并无文采飞扬，但是有众多粉丝在看、转发朋友圈、留言等，这是推动我不懈奋斗的动力。我们携手前进，弘扬成长。
博客内容分类情况
博客生命周期以及访问量
加强身体锻炼：
我发现当我带着疲惫的身子去迎接学习/工作，发现学习/工作效率并不理想。我想只有健康充满活力的身体能够帮助我们更好应对世界的挑战，自己保持健身的习惯。于是，我从2021年7月19日，给自己计划每天跑10km，细算下来一年有365*10=36500km。通过跑步5个月就想回到高中的“90”称呼，当时觉得可能有些苛刻了，但是今天我已做到了夺回了“90”的称呼，并记录了每天的《质量检测报告》。
从入职起坚持每天跑10km记录打卡
无论是早起型还是夜猫子型，固定的作息习惯，能够让自己的身体适应。突然间的早起，会让自己的身体感觉不适，很容易睡得比之前还要晚。怎么办呢？控制好晚上睡觉的时间，于是我严格按照2014年9月10日制定的作息时间，每天12点以后睡觉，早上6:50务必准时起来。每天早上来到工位，第一件事就是练《八段锦》，经过了两个多月，明显感受到了锻炼的效益。
在八段锦全国冠军张琦完整口令下坚持锻炼
在闲余时间我认识了许多朋友，用热情和真诚赢得了很多兄弟姐妹的钟情，时不时会收到Ta们的语言咨询和问候。跟鹭宝认识了“颜值、爆表”的闺蜜同学让我们在楠火锅“约起来”，鹭宝带我认识“海归女神”和“一号男神”，我们酌情约酒，并让我演唱《仓央嘉措的情歌》、欢跳《牧马舞蹈》、敲打《天山铃鼓》。
跟鹭宝认识了“颜值、爆表”的闺蜜同学让我们在楠火锅“约起来”【2021.12.17三里屯】 
楠火锅九宫格吃法1【2021.12.17三里屯】 
楠火锅九宫格吃法2【2021.12.17三里屯】 
鹭宝带我认识“海归女神”和“一号男神”，我们酌情约酒，并唱起了仓央嘉措的情歌、跳起了牧马舞蹈、敲起了天山铃鼓【2021.12.25三里屯纯K】
忘却不开心的人和事，随风飘逝，放过自己
21年也有很多不如意的事情，有很多不喜欢的人和事，经历了曲折和痛苦。年少轻狂的我们总是在自己的内心给芥蒂的人和事留下一个空间，其实这是对自己最大的折磨。忘却才是对自己最大的放过，你恨别人别人或许并不知道，不开心的回忆已成过往，失败和曲折我们可以吸取教训，但一定要从阴影中走出来。某些位置上的PUA或尔虞我诈，其实只在于自己的内心，心静了一切就淡了，有些事情看的开了，眼界便也宽了，往往自己并不是很在乎的事情会出成果，而自己刻意去追寻的那个它，其实离我们还很远，我们登高远眺，貌似近在眼前，其实是海市蜃楼，还在遥远的他乡，无需去祈盼，因为它或许并不属于你，相信缘分，相信机遇，更相信此刻努力的自己，有些事情，心里放下了就自然豁达了，希望大家忘却2021年的是是非非，一切都已尘封历史。试着按下心里清空回收站的加速键，腾空自己弱小的心胸，春风即将拂面，随风飘逝，2021年的残缺放过自己，重新来过，以最佳的状态迎接2022。
2022年1月1日与兄弟们一起度过【2020.1.1北京玫瑰花园】
情绪：本能脑和情绪脑是生物演化亿年的产物，而我们的理智脑不过短短的数百万年。当我们被日常的情绪劫持后，就很难专注投入在事情上。当碰到水管漏水等生活琐事，不妨深呼吸提醒自己世界如此的美好，再去耐心解决问题。
干扰我们的事情太多，马爸爸的一举一动胜于隔壁老王的风吹草动，明明有些干扰有的就是和自己毫无关系的，所以我们需要把焦点拉回自己的生活。于是，在鹭宝的正确指导下，从11月初，每天坚持聆听1小时的《金刚经》，认真正念(冥想)让自己回归此刻，专注当下。
做饭：平时周末为了能够吃到健康而又营养的食物，我选择周末两天至少一天做一次饭菜，而且是满满的西北口味。一来，做饭本身就能让自己减压。二来，减少在社区吃饭的生活成本和时间成本。三来，也可能和未来的另一半一起有培养感情的机会。
认知：我从校园生活切换到企业生活，遇见不一样的人和事。来到公司的五个半月，自己能够感受到生命状态的打开；校园外面总能碰到和自己同频的人。我热爱音乐、运动和阅读，对生活充满热情。生活中，自己需要有对自己的生活状态提升，有至关重要作用的人。那如何遇见并且和贵人更好相处呢？1.成为自己的贵人,想要什么样的生活，自己努力去争取   2.告知贵人自己的成果是最好的报答方式。存在先于本质，我们的人生背景是虚无，意义需要自己赋予，承担起自己做选择的责任，我们时刻都能选择做出改变，首先就是当下的心态。
消费：本年个人总共消费37856.29元，主要分布在学习进修、饮食水果、电脑数码、送礼社交、人情聚餐等领域。其中跟往年相比，具有稳步增长的为结婚送礼，这一年总共收到了28份婚礼请柬，出勤率高达96%以上，礼金20400，哈达24条，白酒42斤，其中世纪金徽24瓶，五粮液20瓶,其中礼金+哈达+白酒人数同比去年增值了33%，成绩喜人，希望2022年再接再厉，再创佳绩。
尊重且珍惜彼此的时间：我们每个人拥有唯一可供交换的本金是时间。来世以来我们每个人都拥有一副肉体，但是很少有人能够知道，这副肉体承载的到底是什么？至今在我所受的教育当中，只有肉体能够承载着自我(The Ego)和真我(Theauthentic Self)。这幅肉体活在这个世界上，它与谁共存亡呢？当然是我所拥有的时间。肉体存活的长度就是我此生拥有的时间。所以，每当有人要消耗我一部分时间时，我都会感觉到我切割掉了肉体的一部分给Ta。浪费一小时等同于切掉了小拇指，浪费一周类似于切掉一只手。所以我每次与人交流分享时，都会谈起“我每天上午的12点之前，坚决做到‘两个不’，不接电话、不回微信；要始终牢记能发文字，坚决杜绝发语音；通过微信解决的管控措施，执行非必要非紧急不打电话。希望每天都有一段固定的时间，任何人都无法联系到自己”。以此捍卫时间。牢牢记住时间是我们能够改变命运的唯一原始生产资料！
感恩养育我的甘南草原： 我很骄傲来自雪域高原，我很荣幸我是甘南人。我们来自雪域高原的藏家儿女们拥有富含“高原明珠”的血液注入每一根血管，拥有“藏红花”的基因传承在每一个细胞中 。“一朝甘南人，一生甘南魂”，在大胆尝试中挖掘“国家宝藏”。 作为土生土长的甘南人，我们深刻认识西部地区的整体面貌。只有我们反复唱响“大山走出的孩子”时我们才能演奏“回到家乡”的乐谱。很感谢!虽然选择留在北京谋生发展，但我真心希望通过努力不断努力，将来能为地区，民族，乃至地方通过自己的专业技能贡献自己的绵薄之力。借此机会特意感谢甘肃省人大常委会副主任俞成辉主任(中共甘南州委书记)、中共迭部县委书记焦维忠书记、中共玛曲县委副书记贡去达吉副书记、甘南州夏河县县长杨海强县长等人士对我的关注和极大鼓励。祝您身体健康、工作顺利！愿家乡未来光明璀璨。
此外感谢甘南州广播电视台；沙九：选择承担 承载希望（甘南州迭部籍北京理工大硕士沙九领衔的专业学术论文荣获最佳论文奖）(https://mp.weixin.qq.com/s/tJq4WrlWHjwl0AWSntfDJA)
微观迭部 从山沟到北京，迭部学霸的奋斗史！(https://mp.weixin.qq.com/s/QqcH-AP3Ps9jmAtI6_IW8g)
期待：
2022年继续提升自己的各项机能，去读更多的名著和大作，要继续好好工作，加深学习，向几个互联网大咖朋友取经学习，然后运用到自己的创作中，去造福更多的未来。
希望大家继续相互学习相互支持，有所作为，有所收获。同时也希望大家讨论很多精益求精的专业领域。天生我材必有用，自信人生二百年。
最后，在确保，亲朋好友师生持续向上向好发展的总基调下，本人将紧紧的围绕在以身心健康为核心的领导班子周围，自觉将本人的思想，与周边志同道合的人保持高度一致，积极学习同行业各位学术界、产业界大咖关于智能正规划化建设的各项方针政策，确保技术的各项指示精神，能够落到实处，做到独立、唯一、科学。绝不搞形式主义，坚决逻辑化、定量化、实证化，真枪实干，与一起企图破快圈子和谐美满的不良因素做不懈斗争，严守爱岗敬业之道，做到能力突出，习惯优良，确保周边人时刻具备正能量状态。